またおはようと言って，また夢を見せて
今日も元気ですごせたらい
いよねこんなに単純で当たり前なことが
本当は一番見失いがちだからね
目を開けたまま見る夢
我喺度恭喜各位先，嚟得到呢度嘅考生
全部都係第一階段合格嘅
我而家喺度預祝各位可以
成功咁通過第二階段嘅考試
吓，噉就好喇
真係好喇，Kilo啊
差唔多夠鐘㗎喇，我越嚟越緊張啊
係喇
唔知喺裏面出嚟嗰個會係個點嘅人呢？
可能佢一出嚟就向我哋攻擊㗎嘛
「文之嘅美食考試」各位好嘛？
點啊？
你而家係咪好肚餓啊？
大胃王
你都聽到㗎啦
我個肚而家已經餓到咕咕聲喇，文之
大家都聽到㗎啦
第二階段考試嘅主考官就係由
我哋兩個美食獵人嚟到擔當㗎喇
美食獵人？
噉即係點啊？
美食獵人就要喺全世界
搜集最好嘅烹飪材料，即係話
佢哋嘅目標呢
係要創造新口味嘅美味食物
噉當然
佢哋本身就係一流嘅廚師嚟㗎啦
嗯，噉即係話今次嘅試題…
冇錯，第二階段考試試題就係煮嘢食啊
煮嘢食啊
搞乜鬼㗎？
點解係都要我哋喺呢度煮嘢畀你哋食啊？
嗰一位
如果你唔滿意嘅可以即刻走㗎噃
如果仲有其他人覺得唔滿意嘅話
你哋可以即刻走離開唔考試㗎
哎吔，全得佢啊，唔係，搞錯
照噉睇你哋應該
冇乜邊個話唔滿意㗎啦嗬？
係噉，想我哋整啲咩畀你哋食啊？
首先
你哋要煮一啲我指定嘅食物畀我食啊
嗰啲喺第一關合格之後嘅人
跟住就要整我指定你哋
去整嘅食物畀我食啊
噉即係話
只要我哋兩個親口話啲嘢好好食
噉你哋第二階段嘅考試就合格嘞
話啲嘢好唔好食啊？
其實好個人化㗎啫
每個人口味都唔同㗎啦
就算我哋個個人都覺得好食啊
但係如果唔啱你哋兩位主考官嘅口味嘅
噉你咪等於玩完？
係囖，係啊…
你又好嘢啊…
係…
聽住啊，我頭先已經講過㗎喇
有邊個考生唔願意接受呢個考試嘅
可以即刻離開㗎
走啦，唔好再見囖
你當我傻仔咩？
我咁辛苦先嚟到呢度啊
有乜理由就噉就走啊？
咪啦…
最衰就係你喇，喺度亂咁噏
搞到主考官唔開心啊，而家仲叫我哋走
真係激氣，你咪嘈啦
你哋咁鍾意亂咁噏嘢，不如早走早着喇
對唔住啊，可唔可以繼續講落去啊？
即係話只要我哋兩個都
認為啲嘢食係好食嘅話呢
噉你哋就合格㗎嘞
到我哋兩個都食飽嘅時候
呢個階段嘅考試就完結嘞
睇嚟嗰個男嘅應該冇咩問題
不過女嘅就唔方食得多嘢㗎喇
係噉嘅話，第二階段實會辛苦好多人吖
玩過𠸏，我咁大個仔都未試過煮嘢食𠸏
點解有啲噉嘅考試㗎？
我識煮嘢食啊
睇你個樣就唔多似吧，你煮過咩先？
我識得煮好多嘢㗎，不過咁多嘢之中呢
最難生就係雞蛋撈飯
雞…雞蛋撈飯？
都啱𠸏
呢一款都係叫做料理嚟嘅，不過啊…
不過啊，呢啲嘢係人都識煮啦
而且味道冇乜特別吒嘛
邊個話冇乜特別啊？
話你聽啦
阿姨都讚我整啲雞蛋撈飯好食㗎，係咩？
係噉好啦，噉下次你又煮畀我食
等我試下啦，我都試啊，咁多位
我想食嘅嘢呢，就係…
肥嘟嘟嘅圓脊燒豬，佢想食圓脊燒豬？
而我最鍾意食嘅豬呢
就係呢個森林裏便號稱世界最慵懶嘅大肥豬
灰印大肥豬喇
灰印大肥豬？
第二階段考試開始
呢種灰印大肥豬
唔止體積龐大而且係一個好硬淨嘅鼻
佢係用個鼻嚟攻擊敵人嘅
如果你走遲半步啊
就會成為呢隻大肥豬嘅大餐
對唔住
英王啊
攻擊佢個頭啊
佢個頭就係佢嘅弱點嚟喇
佢個頭？
哎吔
死啦
我嚟𠸏
喂
我喺度啊，過嚟吖
搞掂
我好肚餓啊
哎吔
搞掂喇，小夥伴
好嘢啊
哎吔
乜咁多隻呀？
呢班考生的確唔簡單㗎
今次嘅成績真係幾好喎
不過問題係味道啫，到最後
有幾多個人燒出嚟嘅豬
可以滿足得到呢個世界上少有
又貪尖嘅美食獵人大胃王嘅胃口呢？
好味啊
有幾多人可以過到關呢？
我呢隻都好味啊
佢係世界上少有嘴尖嘅人
好味啊
燒到窿成噉都話好味呀？
好味啊，真係好味啊，Good
佢究竟係唔係真正嘅美食獵人嚟㗎？
好啊
好味啊，好好味啊，我已經食到好飽喇
完喇
全部70隻圓隻嘅燒豬已經食晒喇
嘩，呢個係咪怪物嚟㗎？
佢嘅食量大得咁堅人𠸏？
佢真係不愧係美食獵人啊
佢係就係幾犀利𠸏
不過噉犀利法我就唔羨慕喇
真係奇喇，點解噉𠸏？
咁多隻燒豬喎，佢話有乜可能裝得晒㗎？
好心你唔好為啲噉嘅無聊嘢傷腦筋啦
你真係啊
食晒所有嘅燒豬而且全部
都讚佢哋好好味𠻹呀？
你噉搞法啊，揾你做評判有咩意思啊？
哎吔，算數啦
我哋做評判嘅目的係要減少人數
又唔係真係要佢哋成班
人煮啲好嘢出嚟畀我哋食呀？
係噉你真係太好人喇
你噉樣邊有資格做美食獵人啊？
真正嘅美食獵人係唔
可以違背自己嘅味覺㗎
真係冇你符啊
元者燒豬呢味菜式嘅結果係70個人合格
居然有70人合格呀？
呢個數字嘅，的確係令人非常滿意啊
冇錯，只要用力噉打灰印大肥豬個頭
就好容易可以打低佢
不過要正確噉攻擊呢個弱點
仲要相當嘅膽量同正確嘅判斷力先得嘅
仲要有好敏捷嘅身手先至可以打低大肥豬
不過真正嘅考驗而家先至開始啊
事實上，文之呢一個人的確好難對付嘅
原因係佢好後生
就已經得到一個美食獵人嘅稱號
所以佢係一個最高級嘅食家嚟㗎
美食獵人聞之，佢係世界上嘅名廚之一
佢整出嚟嘅食物全部都係極品
接近藝術境界
佢為咗要研究食物嘅味道
差唔多試勻晒全世界
可以用嚟做材料嘅食物
佢一試過嗰種食物呢
就會永遠都記得佢嘅味道
雖然佢只係得21歲
不過已經係個出色嘅美食獵人喇
我同大衞話唔同
我絕對唔會好似佢咁好人
我嘅評判標準比佢嚴格好多
噉就當然啦，佢亦有天才嘅脾氣
如果食物唔啱佢心水
呢班人就唔使旨意
有機會合格繼續考試㗎喇
第二位嘅考試菜式，我想食到嘅嘢就係…
壽司呀？
壽司？
壽司咩嚟𠻺哩？
未聽過𠸏？
壽司？
壽司究竟係咩嚟啊？
究竟係咩嚟㗎？
喂，你知唔知啊？
我唔知啊
係噉算點啊？
都唔知咩嚟嘅
要整啲唔知係咩嘅嘢食，冇可能㗎
睇嚟佢哋個個都好困擾噉啊
噉又難怪佢哋唔知呢啲係咩嚟𠸏
其實呢啲係一個細小島國嘅民間食物嚟㗎
等我畀啲tips你哋喇
好喇，大家睇下裏便嗰啲嘢先啦
咩嚟㗎？
大家就喺呢度整呢種食物啦
我已經同大家準備咗
最低限度需要嘅用具同材料
整壽司唔可以缺少嘅係白飯
我已經準備咗好多喺度㗎喇
跟住就係最大嘅提示
雖然壽司有好多種
不過我要你哋做手卷壽司
係噉大家開始整喇喎
當我食到飽嘅時候
噉呢個考試就完結㗎喇
你哋整幾多畀我試都冇問題
機會係要靠自己爭取㗎
手卷壽司呀？
呢種食物係咪用飯就可以整到㗎喇？
照呢啲用具睇嚟
應該仲要加第二樣材料落去至啱
呢個試題開始我煩
飲食點整搞啊？
食點搞啊？
咩…壽司飲食點搞啊？
咩…手卷啊？
真係夠運
我估都估唔到佢出嘅題目係
整返我自己國家嘅料理啊
不過我唔可以表現得咁開心
唔係佢哋知道我識整㗎喇
我要扮到完全唔識整
噉最後咪得我一個人可以合格囖
一於係噉話啦
點搞啊？
真係考起，係囖
呢個衰人啊，佢可能識得整喎
手卷壽司
係人都應該諗到啊，用手揸住啲飯㗎啦
不過呢，其他主要材料係乜就完全諗唔到
手卷壽司？
雖然詳細嘅認咗我唔知啊
不過有睇過書
唔多唔少都有啲印象𠸏，係真唔係啊？
我記得書上面話將啲
醋同埋調味料撈埋啲飯
然後加啲新鮮魚落去，就成為一種壽司
吓，魚啊？
但係呢度係森林嚟，邊有魚啊？
你唔好咁大聲得唔得啊？
雖然森林冇魚啫
不過河同埋池塘裏便有大把啊
去玩大魚啊
全部賊嚟㗎，偷聽人講嘢嘅吓
早知佢哋會偷聽我哋講嘢
我哋兩個就乜都唔好講喇
原來除咗我之外
佢哋都唔知咩係壽司啊
噉就好喇，小剛
你有魚竿想釣幾多魚都得啦
快啲啦
唔聞之啊，你真係好刁鑽啊吓
因為通常用嚟整壽司嘅
都係要用海裏便嗰啲魚啊
如果唔係噉又點好玩啊？
普通嘅材料我都食到厭晒啦
而家睇下有冇新材料出現啦
好喇
我真係好心急想睇下有冇
咩新奇嘅食品出現啊
今日我唔係以主考官嘅身份
而係以食家嘅身份喺度試食
以食家嘅身份試食呀？
係噉就唔好搞我啦
咩話？
冇嘢，我冇講嘢
你以食家嘅身份出現呀？
係噉希望你嘅壞習慣唔好一齊出現就好喇
我好有信心啊
喺飯上面加啲新鮮嘅魚然後炸埋佢
我而家終於都知道喇
呢種壽司係噉樣整嘅，好啦
整好咗喇，我係第一個搞掂嘅考生嚟㗎
我個名叫做里昂里奧啊，嚟啦
請你試下味啦
等我睇下吖
點啊？點食㗎？
激氣啊，你冇搞錯啊，噉樣掉鬼咗去嗄？
做咩啊？
係咪想我取消你資格啊？
難開啊，快啲返去再整過
你…
你好嘢啊，聽住啊
佢個形狀係最重要㗎
如果你哋做唔到手卷壽司嘅形狀出嚟
我絕對唔會試食你哋整出嚟嘅嘢㗎
當我頭先仲對自己鬼咁有信心，點知？
好啦，跟住輪到我喇
呢啲同實力生做嘅完全冇乜分別啊
同里昂、李好整嘅冇分別啊
唔好咁唔開心啦，小剛
好叻啊，咩衰人？
係…
跟住嘅考生快啲攞畀我試下啦
唔掂啊
唔得啊
都完全唔似樣𠸏
下一個
幾得意喎，下一個啊
搞到我都好想知道壽司究竟係乜嘢
係噉我唔可以離開呢度住喇
唔好走啊
雜錦蝦仁醋煮雜菌
然後再配上甜芥辣汁同加啲白飯
係法國風味嘅壽司
呢味嘢好難整啊
下一個…
唔係𠻺嗎？
到咗呢個時候想揾個似樣啲都冇𠸏
你哋班人係咪想我死我呢個主考官啊？
一個二個都係廢㗎
根本一啲助力都冇嘅
其實我已經畀咗好多
tips同埋提示你哋㗎喇
我哋完全唔知道呢樣嘢嘅形狀係點
唯有睇下附近有啲咩資料
再諗下壽司嘅形狀係點㗎喇
你哋整幾多畀我試都冇問題
不過形狀係最重要㗎
形狀係最重要𠸏
係噉呢種壽司會唔會似炸薯餅？
又或者好似漢堡牛扒噉
有一定嘅形狀嘅呢？
佢一定係有固定嘅形狀嘅
睇下佢用嘅食具同埋調味料
即係佢會用食具夾住件壽司
點啲調味料，噉先食嘅
噉一定唔會好大件，可能係細過隻蛋
而塊肉可能擺上面𠻹㗎噃
太熱喇
一定係噉啊
你呢啲嘢同最初嗰幾個
死蠢整出嚟嘅完全冇分別啊
你使唔使激動成噉嘅樣啊，你啊？
激氣啊，真係啊，佢哋個個都係噉㗎
唔止冇觀察力同埋注意力
甚至連普通嘅想像都冇，激死我喇
而家係時候到我出場喇
點啊？
係咪你要嘅壽司啊？
終於都有件似樣嘅壽司擺喺我面前喇
試下先
唔掂噃，一啲都唔好食
快啲返去再整過啦
你…你講咩話？
其實你所講嘅手卷壽司
就係可以一啖擺晒喺口度
食嘅長方形飯糰吒嘛
喺飯糰嘅上面加啲
wasabi同埋切好嘅魚肉
噉就得喇
所以只不過好簡單嘅料理嚟啫
呢啲噉嘅嘢係你識整㗎啦
味道根本冇分別嘅
我知啦，原來壽司噉整𠸏，今次弊喇
唔簡單嘅嘢
啲噉樣嘅嘢
味道根本就冇乜分別
你咪亂講啊
你知唔知如果要做一件美味嘅手卷壽司
冇十年嘅功夫都未必可以做到出嚟啊？
你啲噉嘅外行人
你以為整到外形出嚟就
係好食嘅壽司嚟咩？
味道同真正嘅師傅畀人揀定爭天共地啊
死蠢
噉你點解叫我去做吖？
我咁擔保你根本冇人做得過我咁好味㗎
收聲啊，係咪唔滿意啊？
係咪想我殺咗你啊？
哎吔
明知佢啲壞習慣終於畀呢
班噉嘅人引發出嚟喇
只要佢認真起嚟嗰陣
佢對於食物嘅味道問題係永遠唔會妥協嘅
我最憎食得唔好嘅嘢，佢要求好高
所以可以滿足到佢嘅食物要求嘅廚師
喺呢個世界上數嚟所有五隻手指已經數得晒
想食好好食嘅嘢要畀心機
極氣啊
唔知點解嬲完之後個肚變到鬼咁餓𠻹
好喇，下一個考生攞你嘅作品上嚟啦
我呢排嚟㗎，你試下我先啦…
真係吖，最衰頭先嗰個光頭佬啦
而家搞到個個都知壽司係點樣㗎喇
冇辦法啦
唯有用味道嚟到做評判標準啦
嗰邊一個啊？
唔得啊，你將嗰啲飯揸得太實喇
擺咗入口未咬都已經撐口喇，文之啊
你唔好咁挑剔好唔好啊？
你最好係同我收聲啊
你啲魚片切得太差喇，唔合格
你呢嚿飯團太過核突喇，再整過
你揸嘅時間太長喇，搞到嚿壽司輕晒喇
呢個都係唔得啊
呢個又係啊，返去再整過，唔得啊
唔好意思啊，我而家已經食到好飽喇
已經好飽？
噉即係點啊？
噉咪即係同我一早已經估到嘅結果一樣
冇一個人可以合格囖
你哋下一年再嚟考過啦
唔係𠻺嗎？
你有冇搞錯啊？
你唔係同我哋講笑，係咪啊？
你呢個噉嘅結果
我哋根本唔可以接受啊
哎吔
究竟呢個獵人考試係一個點嘅考試嚟㗎？
我哋地震啊，但係呢？
呢，我哋一陣間試驗
雲の流れる先に，何があるというの？
森の向こうの明日を知ってしまったので
溢れる思い強さに変えて駆け回る
あなたの足音、私は一人ただ見つめます